<h1 align="center">Тестовое задание для стажера на позицию <p>«Программист на языке C++»</p></h1>
<h3 align="center">Библиотека</h3>
<body>
<p><b>Функция 1.</b> Сортирует элементы входной строки по убыванию и все четные элементы заменяет на
латинские буквы «КВ». Функция не возвращает никакого значения.</p>
<p><b>Функция 2.</b> Рассчитывает и возвращает общую сумму всех элементов входной строки, которые
являются численными значениями.</p>
<p><b>Функция 3.</b> Анализирует, из скольки символов состоит входная строка. Если оно больше 2-ух
символов и, если оно кратно 32, то функция возвращает «истина». В противном случае функция
возвращает «ложь».</p>
</body>
<h3 align="center">Программа №1. (client)</h3>
<body>
<p><b>Поток 1.</b> Принимает строку, которую введет пользователь. Должна быть проверка, что строка
состоит только из цифр и не превышает 64 символа. После проверки строка передается на
обработку функции 1. Затем обработанная строка помещается в общий буфер и поток должен
ожидать дальнейшего ввода пользователя.</p>
<p><b>Поток 2.</b> Должен обрабатывать данные которые помещаются в общий буфер. После получения
данных общий буфер затирается. Поток должен вывести полученные данные на экран, а также
передать эти данные функции 2. Значение, возвращенное функцией, передать в Программу №2.
После этого поток ожидает следующие данные.</p>
</body>
<h3 align="center">Программа №2. (server)</h3>
<body>
Ожидает данные от Программы №1. При получении данных передаёт их функции 3. Если функция
вернула значение «истина», то программа выводит сообщение о полученных данных, иначе
выводится сообщение об ошибке. Далее программа продолжает ожидать данные.
</body>
