# Тестовое задание для стажера по направлению **Автотестировщик (Java)**

## Описание

В данном репозитории представлены реализация клиентского консольного приложения для работы с SFTP-сервером и автотесты, реализованные на базе библиотеки **TestNG** и подготовленных **expect-скриптов**.

В соответствующих директориях описаны инструкции по работе с [клиентом](https://github.com/OwLRUS/infotecs_internship/tree/main/java/src/main/java/org/example) и запуску [автотестов](https://github.com/OwLRUS/infotecs_internship/tree/main/java/test), по сборке проектов, список и обоснования выполняемых [тестов](https://github.com/OwLRUS/infotecs_internship/tree/main/java/test/scripts), примеры.

## Зависимости

**Клиент:**

- Целевая платформа – Linux/Windows  
- Java версии 8 и выше  
- Для сборки используется Maven версии 3.9.9  

**Автотесты:**

- Целевая платформа – Linux  
- Java версии 8 и выше  
- Expect версии 5.45.4  
- Для сборки используется Maven версии 3.9.9  

## Структура проекта

```
.
├── resources/                      # Необходимые для работы приложения файлы (конфиг клиента и загружаемый с сервера domains.json)
├── src/main/java/org/example/      # Исходные файлы клиентского приложения для работы с SFTP
├── test/                           # Автоматические тесты на TestNG и Expect
├── infotecs-1.0.jar                # Исполняемый jar-файл клиента
├── dependency-reduced-pom.xml      # Файл конфигурации Maven
└── pom.xml                         # Файл конфигурации Maven
```

## Описание задания

### Задание 1

Подготовить реализацию клиента в виде консольного приложения для работы с SFTP-сервером, на котором расположен файл с информацией о доменных адресах в виде JSON подобной структуры с уникальными значениями доменов и IP-адресов:

```
{
  "addresses": [
    {
      "domain": "first.domain",
      "ip": "192.168.0.1"
    },
    {
      "domain": "second.domain",
      "ip": "192.168.0.2"
    },
    {
      "domain": "third.domain",
      "ip": "192.168.0.3"
    }
  ]
}
```

Клиент должен принимать на вход адрес, порт, логин и пароль SFTP-сервера. В случае успешного подключения должен быть выполнен вывод меню возможных действий:

1. Получение списка пар "домен - адрес" из файла.  
2. Получение IP-адреса по доменному имени, в случае отсутствия такового вывести сообщение об этом.  
3. Получение доменного имени по IP-адресу, в случае отсутствия такового вывести сообщение об этом.  
4. Добавление новой пары "домен - адрес" в файл, при этом домен и IP-адрес должны быть уникальны в рамках данного файла. Также необходимо выполнять валидацию на предмет корректности IP-адреса (IPv4).  
5. Удаление пары "домен - адрес" по доменному имени или IP-адресу.  
6. Завершение работы.

### Задание 2 (Дополнительное)

Для разработанного клиента:

7. Составить список необходимых проверок (позитивные, негативные сценарии, а также проверка корректности IP-адреса, будет плюсом использование Expect-скриптов для тестирования работы клиента через консоль).  
8. Изучить фреймворк TestNG.  
9. В отдельном проекте разработать автотесты на основании списка из пункта 1 с использованием TestNG.  
10. Объединить полученные тесты в test-suite и добиться их запуска.

## Контакты

Для вопросов или обратной связи вы можете связаться с автором репозитория через [telegram](https://t.me/OwLRU) (@OwLRU).

---

> **Infotecs** — ведущий российский разработчик решений в сфере информационной безопасности.
